---
title: Quick and easy tricks
tags:
  - impromptu
  - sleight of hand
---

These tricks are so simple that all of them fit in a single guide !

## Count the cut

This trick needs **52** cards, without joker, which the spectator can shuffle.

Start by asking the spectator to pick a card. While they are looking at it, put
in your second hand 25 cards, without giving the impresson you're counting them.

Put the spectator's card on the top of the deck, and the 25 cards above it.

Ask the spectator to take about a quarter of the deck and put it on the side.
(If they want to take more, say you want more cards to work with.)

Now say you will try to find it. Deal 25 cards on the table, while giving the
impression you're trying to "feel" them. Once you dealt 25 cards, say you think
you want too far.

Now, count the number of cards in the packet the spectator cut, and deal that
many cards from the top of the 25 cards packet. The card corresponding exactly
will be the spectator selected card.

## Turn a card

For this trick, you can use any dekc, which the spectator can shuffle.

Start by discretely flipping the 2 bottom cards. Ask now the spectator to choose
a card, without flashing the 2 bottom ones. While they are memorizing it, flip
the deck.

Put the deck on the table and slide the spectator's card into the deck face-down
(while the deck is in reality face-up). Turn the top card over and show that
this isn't their card.

You can now wave the cards, and spread the deck (without flashing the card you
flipped at the beginning). The only card facing a different direction will be
the spectator's selected card.

## Magical spectator

Ce tour nécessite n'importe quelle taille de jeu, relativement grand, que le
spectateur peut mélanger.

Commencez par couper le jeu où le spectateur le désire. Puis, en effectuant un
double lift, montrez la 2e carte en partant du dessus.

Reposez ces 2 cartes sur le jeu, prenez la carte du dessus (pas celle du
spectateur), et mettez là n'importe où dans le jeu.

Faîtes ensuite un mélange, un riffe shuffe par exemple, de façon à contrôler la
carte choisie au dessus du paquet.

Puis, dîtes au spectateur de dire "stop" n'importe où dans le jeu en passant
votre doigt dessus. Effectuez alors une slip force : prenez la moitié supérieure
du jeu mais laissez tomber la carte au-dessus (celle du spectateur) sur la
moitié inférieure, pour donner l'impression qu'elle s'y trouvait.

Vous pouvez enfin révéler la carte au spectateur.

## 3 magical spectators

Ce tour nécessite un jeu de 52 cartes, sans joker, qu'un spectateur peut
mélanger. Ce tour fonctionne mieux avec 3 spectateurs différents.

Une fois qu'un spectateur a mélangé le jeu autant qu'il veut, regardez
discrètement quelle carte se trouve en dessous de celui-ci.

Ensuite, demandez à un autre spectateur d'étaler les cartes n'importe comment,
mais arrêtez le relativement tôt et réperez où se trouve la carte du dessous.

Puis demandez à un spectateur de prendre une carte qu'il pense être la carte que
vous avez vu sur le dessous. Lorsqu'il la prend du jeu, regardez de quoi il
s'agit et posez la carte sur le côté. Répétez ceci avec 2 autres spectateurs en
demandant la carte que vous venez de voir.

Enfin, dîtes que vous allez prendre la carte correspondant à ce que le dernier
spectateur a pris, mais vous allez en réalité prendre la carte du dessous que
vous avez précédemment repéré.

Mélangez les cartes mais gardez l'ordre cohérent avec ce que vous avez demandé.

Puis, dévoilez les cartes, qui comme par magie, correspondent à ce que vous avez
demandé.

> [!note]
>
> Si un des spectateurs prend la carte du dessous, arrêtez le tour ou commencez
> une nouvelle "boucle" de façon à avoir un certain nombre de cartes
> correspondant exactement à la fin.
